# Task A

Вам дан словарь, состоящий из пар слов. Каждое слово является синонимом к парному ему слову. Все слова в словаре различны. Для одного данного слова определите его синоним.

# Task B

Во входном файле (вы можете читать данные из файла input.txt) записан текст. Словом считается последовательность непробельных символов идущих подряд, слова разделены одним или большим числом пробелов или символами конца строки. Для каждого слова из этого текста подсчитайте, сколько раз оно встречалось в этом тексте ранее.

# Task C

Дан текст. Выведите слово, которое в этом тексте встречается чаще всего. Если таких слов несколько, выведите то, которое меньше в лексикографическом порядке.

# Task D

На региональном этапе Всероссийской олимпиады школьников по информатике в 2009 году предлагалась следующая задача.

Всем известно, что со временем клавиатура изнашивается,и клавиши на ней начинают залипать. Конечно, некоторое время такую клавиатуру еще можно использовать, но для нажатий клавиш приходиться использовать большую силу.

При изготовлении клавиатуры изначально для каждой клавиши задается количество нажатий,которое она должна выдерживать. Если знать эти величины для используемой клавиатуры,то для определенной последовательности нажатых клавиш можно определить,какие клавиши в процессе их использования сломаются, а какие — нет.

Требуется написать программу, определяющую, какие клавиши сломаются в процессе заданного варианта эксплуатации клавиатуры.

# Task E

Для строительства двумерной пирамиды используются прямоугольные блоки, каждый из которых характеризуется шириной и высотой.
Можно поставить один блок на другой, только если ширина верхнего блока строго меньше ширины нижнего (блоки нельзя поворачивать). Самым нижним в пирамиде может быть блок любой ширины.
По заданному набору блоков определите, пирамиду какой наибольшей высоты можно построить из них.

# Task F

Дана база данных о продажах некоторого интернет-магазина. Каждая строка входного файла представляет собой запись вида Покупатель товар количество, где Покупатель — имя покупателя (строка без пробелов), товар — название товара (строка без пробелов), количество — количество приобретенных единиц товара. Создайте список всех покупателей, а для каждого покупателя подсчитайте количество приобретенных им единиц каждого вида товаров.

# Task G

Некоторый банк хочет внедрить систему управления счетами клиентов, поддерживающую следующие операции:

Пополнение счета клиента.

Снятие денег со счета.

Запрос остатка средств на счете.

Перевод денег между счетами клиентов.

Начисление процентов всем клиентам.

Вам необходимо реализовать такую систему. Клиенты банка идентифицируются именами (уникальная строка, не содержащая пробелов). Первоначально у банка нет ни одного клиента. Как только для клиента проводится операция пололнения, снятия или перевода денег, ему заводится счет с нулевым балансом. Все дальнейшие операции проводятся только с этим счетом. Сумма на счету может быть как положительной, так и отрицательной, при этом всегда является целым числом.

# Task H

Расшифровка письменности Майя оказалась более сложной задачей, чем предполагалось ранними исследованиями. На протяжении более чем двух сотен лет удалось узнать не так уж много. Основные результаты были получены за последние 30 лет.

Письменность Майя основывается на маленьких рисунках, известных как значки, которые обозначают звуки. Слова языка Майя обычно записываются с помощью этих значков, которые располагаются рядом друг с другом в некотором порядке.

Одна из проблем расшифровки письменности Майя заключается в определении этого порядка. Рисуя значки некоторого слова, писатели Майя иногда выбирали позиции для значков, исходя скорее из эстетических взглядов, а не определенных правил. Это привело к тому, что, хотя звуки для многих значков известны, археологи не всегда уверены, как должно произноситься записанное слово.

Археологи ищут некоторое слово W. Они знают значки для него, но не знают все возможные способы их расположения. Поскольку они знают, что Вы приедете на IOI ’06, они просят Вас о помощи. Они дадут Вам g значков, составляющих слово W, и последовательность S всех значков в надписи, которую они изучают, в порядке их появления. Помогите им, подсчитав количество возможных появлений слова W.

Задание Напишите программу, которая по значкам слова W и по последовательности S значков надписи подсчитывает количество всех возможных вхождений слова W в S, то есть количество всех различных позиций идущих подряд g значков в последовательности S, которые являются какой-либо перестановкой значков слова W .

# Task I

Учительница задала Пете домашнее задание — в заданном тексте расставить ударения в словах, после чего поручила Васе проверить это домашнее задание. Вася очень плохо знаком с данной темой, поэтому он нашел словарь, в котором указано, как ставятся ударения в словах. К сожалению, в этом словаре присутствуют не все слова. Вася решил, что в словах, которых нет в словаре, он будет считать, что Петя поставил ударения правильно, если в этом слове Петей поставлено ровно одно ударение. Оказалось, что в некоторых словах ударение может быть поставлено больше, чем одним способом. Вася решил, что в этом случае если то, как Петя поставил ударение, соответствует одному из приведенных в словаре вариантов, он будет засчитывать это как правильную расстановку ударения, а если не соответствует, то как ошибку. Вам дан словарь, которым пользовался Вася и домашнее задание, сданное Петей. Ваша задача — определить количество ошибок, которое в этом задании насчитает Вася.

# Task J

Преподаватель курса ОиМП заказал у одного известного психолога полное психологическое обследование всех студентов, поступивших на ФНК с целью выяснить их склонность к списыванию еще до начала занятий и отчислить их за списывание еще до того как они приступят к занятиям и смогут позорить ФНК своими преступлениями. Психолог, привлеченный для проведения обследования, известен своим инновационным методом, позволяющим понять склонность к списыванию студента по наиболее часто используемому им в программах идентификатору. Помогите известному психологу определить, какие из студентов потенциально являются преступниками. Напишите программу, которая по приведенной программе выяснит наиболее часто используемый в ней идентификатор.

Поскольку разные студенты на тестировании пишут программы на разных языках программирования, ваша программа должна уметь работать с произвольным языком. Поскольку в разных языках используются различные ключевые слова, то список ключевых слов в анализируемом языке предоставляется на вход программе. Все последовательности из латинских букв, цифр и знаков подчеркивания, которые не являются ключевыми словами и содержат хотя бы один символ, не являющийся цифрой, могут быть идентификаторами. При этом в некоторых языках идентификаторы могут начинаться с цифры, а в некоторых - нет. Если идентификатор не может начинаться с цифры, то последовательность, начинающаяся с цифры, идентификатором не является. Кроме этого, задано, является ли язык чувствительным к регистру символов, используемых в идентификаторах и ключевых словах.