# Task A

Дан список. Определите, является ли он монотонно возрастающим(то есть верно ли, что каждый элемент этого списка больше предыдущего).
Выведите YES, если массив монотонно возрастает и NO в противном случае.

# Task B

По последовательности чисел во входных данных определите ее вид:

* CONSTANT – последовательность состоит из одинаковых значений
* ASCENDING – последовательность является строго возрастающей
* WEAKLY ASCENDING – последовательность является нестрого возрастающей
* DESCENDING – последовательность является строго убывающей
* WEAKLY DESCENDING – последовательность является нестрого убывающей
* RANDOM – последовательность не принадлежит ни к одному из вышеупомянутых типов

# Task C

Напишите программу, которая находит в массиве элемент, самый близкий по величине к  данному числу.

# Task D

Дан список чисел. Определите, сколько в этом списке элементов, которые больше двух своих соседей и выведите количество таких элементов.

# Task E

Ежегодный турнир «Веселый коровяк» — по метанию коровьих лепешек на дальность — прошел 8–9 июля в селе Крылово Осинского района Пермского края.
Участники соревнований кидают «снаряд» — спрессованный навоз, выбирая его из заранее заготовленной кучи. Желающих поупражняться в силе броска традиционно очень много — как мужчин, так и женщин. Каждую лепешку, которую метнули участники «Веселого коровяка», внимательно осматривали женщины в костюмах коров и тщательно замеряли расстояние. Соревнования по метанию коровьих лепешек проводятся в Пермском крае с 2009 года.

К сожалению, после чемпионата потерялись записи с фамилиями участников, остались только записи о длине броска в том порядке, в котором их совершали участники.

Трактиорист Василий помнит три факта:
1. Число метров, на которое он метнул лепешку, оканчивалось на 5
2. Один из победителей чемпионата метал лепешку до Василия
3. Участник, метавший лепешку сразу после Василия, метнул ее на меньшее количество метров

Будем считать, что участник соревнования занял k-е место, если ровно (k − 1) участников чемпионата метнули лепешку строго дальше, чем он.
Какое максимально высокое место мог занять Василий?

# Task F

Последовательность чисел назовем симметричной, если она одинаково читается как слева направо, так и справа налево. Например, следующие последовательности являются симметричными:

1 2 3 4 5 4 3 2 1

1 2 1 2 2 1 2 1

Вашей программе будет дана последовательность чисел. Требуется определить, какое минимальное количество и каких чисел надо приписать в конец этой последовательности, чтобы она стала симметричной.

# Task G

Дан список, заполненный произвольными целыми числами. Найдите в этом списке два числа, произведение которых максимально. Выведите эти числа в порядке неубывания.

Список содержит не менее двух элементов. Числа подобраны так, что ответ однозначен.

Решение должно иметь сложность O(n), где n - размер списка.

# Task H

В данном списке из n ≤ 105 целых чисел найдите три числа,произведение которых максимально.

Решение должно иметь сложность O(n), где n - размер списка.

Выведите три искомых числа в любом порядке.

# Task I

Вам необходимо построить поле для игры "Сапер" по его конфигурации – размерам и координатам расставленных на нем мин.

Вкратце напомним правила построения поля для игры "Сапер":

Поле состоит из клеток с минами и пустых клеток
Клетки с миной обозначаются символом *
Пустые клетки содержат число ki,j, 0≤ ki, j ≤ 8 – количество мин на соседних клетках. Соседними клетками являются восемь клеток, имеющих смежный угол или сторону.

# Task J

С детства Максим был неплохим музыкантом и мастером на все руки. Недавно он самостоятельно сделал несложный перкуссионный музыкальный инструмент — треугольник. Ему нужно узнать, какова частота звука, издаваемого его инструментом.

У Максима есть профессиональный музыкальный тюнер, с помощью которого можно проигрывать ноту с заданной частотой. Максим действует следующим образом: он включает на тюнере ноты с разными частотами и для каждой ноты на слух определяет, ближе или дальше она к издаваемому треугольником звуку, чем предыдущая нота. Поскольку слух у Максима абсолютный, он определяет это всегда абсолютно верно.

Вам Максим показал запись, в которой приведена последовательность частот, выставляемых им на тюнере, и про каждую ноту, начиная со второй, записано — ближе или дальше она к звуку треугольника, чем предыдущая нота. Заранее известно, что частота звучания треугольника Максима составляет не менее 30 герц и не более 4000 герц.

Требуется написать программу, которая определяет, в каком интервале может находиться частота звучания треугольника.