# Task A

Дан список чисел, который может содержать до 100000 чисел. Определите, сколько в нем встречается различных чисел.

# Task B

Даны два списка чисел, которые могут содержать до 10000 чисел каждый. Выведите все числа, которые входят как в первый, так и во второй список в порядке возрастания. Примечание. И даже эту задачу на Питоне можно решить в одну строчку.

# Task C

Аня и Боря любят играть в разноцветные кубики, причем у каждого из них свой набор и в каждом наборе все кубики различны по цвету. Однажды дети заинтересовались, сколько существуют цветов таких, что кубики каждого цвета присутствуют в обоих наборах. Для этого они занумеровали все цвета случайными числами. На этом их энтузиазм иссяк, поэтому вам предлагается помочь им в оставшейся части. Номер любого цвета — это целое число в пределах от 0 до 109.

# Task D

Во входном файле (вы можете читать данные из sys.stdin, подключив библиотеку sys) записан текст. Словом считается последовательность непробельных символов идущих подряд, слова разделены одним или большим числом пробелов или символами конца строки. Определите, сколько различных слов содержится в этом тексте.

# Task E

В новой программе OpenCalculator появилась новая возможность – можно настроить, какие кнопки отображаются, а какие – нет. Если кнопка не отображается на экране, то ввести соответствующую цифру с клавиатуры или копированием из другой программы нельзя. Петя настроил калькулятор так, что он отображает только кнопки с цифрами x, y, z. Напишите программу, определяющую, сможет ли Петя ввести число N, а если нет, то какое минимальное количество кнопок надо дополнительно отобразить на экране для его ввода.

# Task F

Геном жителей системы Тау Кита содержит 26 видов оснований, для обозначения которых будем использовать буквы латинского алфавита от A до Z, а сам геном записывается строкой из латинских букв. Важную роль в геноме играют пары соседних оснований, например, в геноме «ABBACAB» можно выделить следующие пары оснований: AB, BB, BA, AC, CA, AB.

Степенью близости одного генома другому геному называется количество пар соседних оснований первого генома, которые встречаются во втором геноме.

# Task G

Широко известна следующая задача для младших школьников. Три черепахи ползут по дороге. Одна черепаха говорит: “Впереди меня две черепахи”. Другая черепаха говорит: “Позади меня две черепахи”. Третья черепаха говорит: “Впереди меня две черепахи и позади меня две черепахи”. Как такое может быть? Ответ: третья черепаха врет! По дороге одна за другой движутся N черепах. Каждая черепаха говорит фразу вида: “Впереди меня ai черепах, а позади меня bi черепах”. Ваша задача определить, сколько самое большее количество черепах могут говорить правду.

# Task H

Вы никогда не задумывались, почему в Angry Birds у птиц нет крыльев? Тем же вопросом задались разработчики новой игры. В их версии смысл игры прямо противоположен Angry Birds: зеленая свинка стреляет по злым птицам из лазерного ружья (завязка явно не хуже исходной игры).

Птицы в игре представляются точками на плоскости. Выстрел сбивает только ближайшую птицу находящуюся на линии огня. При этом сбитая птица падая сбивает всех птиц, находящихся ровно под ней. Две птицы не могут находиться в одной точке. По заданному расположению птиц необходимо определить, какое минимальное количество выстрелов необходимо, чтобы все птицы были сбиты.

# Task I

Каждый из N школьников некоторой школы знает Mi языков. Определите, какие языки знают все школьники и языки, которые знает хотя бы один из школьников.

# Task J

Дороги Нью-Манхэттена устроены следующим образом. С юга на север через каждые сто метров проходит авеню, с запада на восток через каждые сто метров проходит улица. Авеню и улицы нумеруются целыми числами. Меньшие номера соответствуют западным авеню и южным улицам. Таким образом, можно построить прямоугольную систему координат так, чтобы точка (x, y) лежала на пересечении x-ой авеню и y-ой улицы. Легко заметить, что для того, чтобы в Нью-Манхэттене дойти от точки (x1, y1) до точки (x2, y2) нужно пройти |x2 − x1| + |y2 − y1| кварталов. Эта величина называется манхэттенским расстоянием между точками (x1, y1) и (x2, y2).

Миша живет в Нью-Манхэттене и каждое утро делает пробежку по городу. Он выбегает из своего дома, который находится в точке (0, 0) и бежит по случайному маршруту. Каждую минуту Миша либо остается на том же перекрестке, что и минуту назад, или перемещается на один квартал в любом направлении. Чтобы не заблудиться Миша берет с собой навигатор, который каждые t минут говорит Мише, в какой точке он находится. К сожалению, навигатор показывает не точное положение Миши, он может показать любую из точек, манхэттенское расстояние от которых до Миши не превышает d.

Через t × n минут от начала пробежки, получив n-е сообщение от навигатора, Миша решил, что пора бежать домой. Для этого он хочет понять, в каких точках он может находиться. Помогите Мише сделать это.
